реализация поставленной задачи

4.1 Анализ доступных погодных веб-служб

Разрабатывая высоконагруженный модуль очень важно выбрать надежных поставщиков данных,
которые бесперебойно будут возвращать ожидаемый результат. В то же время, не имея достаточного
бюджета для покупки погодного пакета услуг у лидирующих веб сервисов, в рассмотрение были включены
хорошо зарекомендованные себя в сферах стартапов погодные службы, о которых пойдет речь дальше.

Первым был рассмотрен погодный портал AccuWeather. Он является одним из ведущих поставщиков
цифровой информации о погоде. Согласно его веб-сайту, AccuWeather предоставляет прогнозы погоды для
почти 3 миллионов местоположений во всем мире, и более миллиарда людей во всем мире полагаются на 
AccuWeather каждый день.

Компания постоянно работает над расширением своей аудитории, а также добавлением новых продуктов
и услуг, связанных с погодой. В конце прошлого года компания приобрела Sky Motion, разработчика
экстремальных краткосрочных и сильно локализованных прогнозов погоды. Приобретение Sky Motion
позволило AccuWeather запустить функцию MinuteCast, которая была представлена ​​в начале этого года.
В феврале AccuWeather объявила о партнерстве с Samsung, чтобы обеспечить предустановленное
приложение погоды на смартфоне Samsung Galaxy S5. Компания также планирует запустить канал
AccuWeather Channel, 24/7.

Разработчики могут использовать AccuWeather APITrack этого API для добавления суровых погодных
предупреждений, ежедневных и ежечасных прогнозов, текущих условий и других связанных с погодой
функций в свои приложения. Для некоторых возможностей версия freemium не доступна; AccuWeather
предоставляет практически все свои сервисы только за купленные планы. Разработчики, заинтересованные
в использовании API AccuWeather, могут связаться с отделом продаж компании по вопросам ценообразования.

Рассматривая погодные веб-службы, нельзя обойти и Австралийское бюро метеорологии. Оно отвечает за
оказание австралийцам помощи в борьбе с засухой, наводнениями, пожарами, штормами и другими суровыми
погодными условиями. Агентство также предоставляет разнообразные данные о погоде, климате и воде,
включая наблюдения в режиме реального времени, прогнозы компьютерной модели и сельскохозяйственные
бюллетени. 

В марте бюро запустило веб-сайт Наблюдения за погодой (WOW) и проект Met Office. Проект WOW является
еще одним примером краудсорсинга погоды. Австралийские энтузиасты погоды могут обмениваться
метеорологическими наблюдениями, фотографиями и другой информацией, используя веб-сайт WOW
(сайт WOW можно использовать бесплатно).

Еще одним примером качественного предоставления данных можно смело выделить Forecast.io. Эта служба
погоды, созданная с нуля и созданная для приложения Dark Sky Weather для iPhone и iPad. В марте 2013
года Forecast.io был запущен какотдельная служба погоды Forecast APITrack, этот API был предоставлен
разработчикам, чтобы они могли включать метеорологические данные и функциональные возможности
Forecast.io в сторонние приложения. Согласно веб-сайту, тысячи разработчиков подписались на
использование API Forecast. Приложения и веб-сайты, использующие данные о погоде Forecast.io,
включают DuckDuckGo, приложение Saga, приложение Weather Line и приложение Dark Sky. 

API Forecast можно использовать для получения метеорологических данных, включая текущие условия,
поминутные прогнозы, ежечасные прогнозы и ежедневные прогнозы. API может использоваться как для
некоммерческих, так и для коммерческих приложений, а 1000 вызовов API в день максимум бесплатны, что
делает ее очень хорошим вариантов для разработчиков. За вызовы API взимается плата в размере 1 доллар
США за 10000 вызовов (т.е. 0,01 цента за запрос), что превышает 1000 в день для бесплатного лимита.

Был взят в рассмотрение погодный проект компании AerisWeather. Основанная в 1996 году, миссия AerisWeather
заключалась в том, чтобы «быть самым надежным источником погоды в стране». Компания предоставляет
подробную и всеобъемлющую метеорологическую информацию, включая местные прогнозы погоды,
расширенные прогнозы и карты погоды.

AerisWeather постоянно работает над расширением своей продуктовой линейки, которая включает Aeris
Wear, Aeris Weather API, Aeris Weather Maps и Aeris Web. Airis Wear устройства. Погодные приложения с 
API-интерфейсом Aeris, показывают региональные и локальные изображения радаров, и в то же время 
оптимизированы для устройств Android Wear. Существует также бесплатная и профессиональная версия
Android-приложения Aeris Wear, которое предлагает покупки в внутри приложения.

Разработчики могут использовать Aeris Weather APITrack для включения метеорологических данных в
сторонние приложения для работы в Интернете, также на платформах iOS и Android. Компания предоставляет
Aeris JavaScript SDK, который включает в себя множество предустановленных виджетов JavaScript, которые
могут быть легко добавлены на веб-сайты или приложения. API Aeris Weather доступен для разработчиков
бесплатно; Тем не менее, бесплатный план API ограничен. Существует несколько платных планов,
от базового до корпоративного.

В ходе анализа веб-служб вызвало интерес национальное управление по исследованию океанов и
атмосферы (NOAA). Оно обеспечивает программный доступ к комплексным наборам данных о погоде через
национальную службу погоды NOAA APITrack. НОАА также обеспечивает программный доступ к
климатическим данным, геопространственным информационным системам и данным, имеющимся в
хранилище Historical Observing Metadata Repository (HOMR). Эти наборы данных предоставляются
национальным центром климатических данных NOAA (NCDC), который, согласно веб-сайту, ведет
крупнейший в мире архив климатических данных, собирающий данные с наземных станций, судов, буев,
радаров, государств.

Каждая компания-поставщик погодных данных предоставиляет очень некомфортные условия для
разработчиков без стартового капитала. Было принято решение о выборе Accuweather API и Dark Sky API,
так как данные службы имеют широкий спектр предоставляемых погодных характеристик бесплатно 
всего за 1000 вызовов в сутки.
