http://www.roseindia.net/java/use-java/uses-of-java.shtml

Введение

Java - это независимый от платформы высокоуровневый язык программирования. Он был создан для работы в распределенной среде в Интернете. Java имеет функции GUI, которые лучше
воспринимаются, чем в языке C++, кроме того, он проще в использовании, чем C ++, и работает над концепцией модели объектно-ориентированного программирования. Также широко используется в онлайн играх,
помогает передовать видео, аудио, общаться с людьми по всему миру, существует масса банковских приложений, помогает просматривать 3D-изображения и корзины покупок. Java находит широкое применение 
в приложениях интранет и других решениях для электронного бизнеса, в которых присутствуют массовые корпоративные вычисления. Рассматривается как наиболее хорошо описанный и планируемый язык 
для разработки приложений для Интернета.

Java - это хорошо известная технология, которая позволяет вам иметь программное обеспечение, предназначенное и написанное только один раз для «виртуальной машины» для работы на разных компьютерах, 
поддерживает различные операционные системы, такие как компьютеры под управлением Windows, Macintosh и Linux. В веб-аспекте Java популярна на веб-серверах, используемых многими крупнейшими 
интерактивными веб-сайтами. Она используется для создания автономных приложений, которые могут выполняться на одном компьютере или в распределенной сети. Java также может быть использована для 
создания небольшой прикладной программы на основе апплета, которая далее используется для веб-страницы. Аплеты упрощают взаимодействие с веб-страницей.

Java впереди

Являясь языком высокого уровня, он обладает такими качествами, как:
1. объектно-ориентированность
2. простота
3. архитектурная нейтральность
4. портативность
5. распределенность
6. высокопроизводителен
7. обеспечивает многопоточность
8. надежность
9. динамичность
10. безопасность

Java имеет преимущество перед другими языками и средами, которые делают его пригодным для любой задачи программирования.
